Для правильного расчета общей суммы заказа
нам нужно передать информацию
о выбранных пользователем топпингах
в метод calculatePrice.
Я решаю производить все расчеты
внутри метода calculatePrice, так что он
сосредоточит на себе всю связанную логику.
Собрав все внутри этого метода,
в случае появления проблемы
с расчетом цены мы сможем
проверить код в едином месте.
Это проще выполнимо.
Затем, внутри этого метода
мы определим базовую цену
одной чашки кофе.
Точно, как уже было показано ранее.
Если кофе будет со взбитыми сливками,
то добавить доллар.
Если с шоколадом, то два.
Затем взять базовую цену одной чашки кофе
и умножить ее на заказанное количество,
чтобы определить общую сумму заказа.
Сперва передадим информацию
о взбитых сливках и шоколаде
в метод calculatePrice.
Я сделаю это в виде hasWhippedCream
и hasChocolate.
Нет смысла передавать сами
объекты CheckBox, так как
для расчета цены нас заботят
лишь булевы значения.
Android Studio говорит, что тут ошибка,
потому что подпись метода
не совпадает.
Я пытаюсь вызвать метод,
который был определен
с нулем входящих параметров.
Спустимся туда,
где определен метод calculatePrice.
Я собираюсь поменять подпись метода так,
чтобы у него было два входящих
булевых параметра - addWhippedCream
и addChocolate.
Вы можете назвать эти параметры
каким угодно именем.
Я предпочитаю использовать другие названия,
чтобы показать вам,
что они не должны совпадать.
Я также обновляю Javadoc, чтобы описать
эти два новых входящих параметра.
Чтобы вызывающий метод знал,
что передавать.
Далее мне нужно реализовать всю логику
изменения цены на основе топпингов
внутри метода calculatePrice.
Сперва рассчитаем базовую цену, так что
я создам целочисленную переменную basePrice.
Я задам значение 5,
так как чашка кофе стоит 5 USD.
Далее создам if-выражение.
Если булев addWhippedCream - истина,
пользователь хочет взбитые сливки.
То есть нам нужно добавить 1 USD
к базовой цене одной чашки кофе.
Так мы справимся со случаем
со взбитыми сливками.
Теперь перейдем к шоколаду.
Я создам еще одно if-выражение.
Мне не нужен блок else, так как
если пользователь не хочет взбитые сливки,
мне не нужно ничего делать.
На самом деле, если бы мне хотелось
написать else, то это выглядело бы так.
Я лишь оставлю комментарий,
что ничего делать не нужно.
Android studio, однако, весьма умен
и замечает, что выражение else
имеет пустую часть body.
Программа предполагает, что в этой
части кода произошла путаница,
которая может быть результатом опечатки.
Это просто лишние строки кода,
в которых мы не нуждаемся,
так что просто удалим блок else.
Теперь мы можем перейти
к варианту с шоколадом.
Шоколадный топпинг полностью независим
от взбитых сливок.
Не важно, выбирает пользователь
первый или второй,
они друг от друга не зависят.
Так что я создам отдельный if case.
Если пользователь хочет шоколад,
то нам нужно изменить базовую цену так,
чтобы она стала basePrice + 2.
Опять же, мы могли бы добавить блок else,
но он ничего не будет делать.
Если пользователь не хочет шоколад,
нам не нужно менять цену,
так что просто удалим этот кусок кода
за его ненужностью.
Читаем код, у нас есть базовая цена
чашки кофе, равная 5 USD.
Если пользователь хочет взбитые сливки,
нам нужно увеличить базовую цену на 1 USD.
Затем, если пользователь хочет шоколад,
то нам нужно увеличить
базовую цену на 2 USD.
Считая общую сумму заказа,
мы должны умножить
цену чашки кофе на количество.
Кажется, этот код должен работать.
Я также добавляю комментарии
над каждым блоком кода,
чтобы при возвращении к нему позднее
мы смогли вспомнить, что делали.
А теперь запустим приложение,
чтобы проверить, работает ли оно.
Проверим случаи, которые перебрали ранее.
Если я выбираю
взбитые сливки и количество 3,
то каждая чашка будет стоить 6 USD.
3 раза по 6 будет 18 USD
и приложение показывает 18, замечательно.
Если я выберу шоколадный топпинг,
то каждая чашка кофе будет стоить 8 USD.
При количестве 2 общая цена будет 16 USD.
Мы попробовали выбрать взбитые сливки
и получили правильный ответ.
Мы попробовали вариант со взбитыми
сливками и шоколадом одновременно
и также получили верный ответ.
Теперь попробуем
только шоколадный топпинг.
Я поменяю количество на 1
и затем нажму ЗАКАЗАТЬ.
Выглядит правильно, так как 5 USD
за чашку кофе плюс 2 за шоколад
дает нам в сумме 7.
Если я меняю количество до 4, общая сумма
меняется из расчета 7 USD за чашку.
Великолепно.
Похоже, работает.
Мы прошлись по этим вариантам
тестирования очень быстро.
Я при этом пыталась добиться,
чтобы все возможные части кода работали.
Например, если мы запускаем приложение и
никогда не выбираем взбитые сливки,
то мы никогда бы не тестировали,
работает ли здесь этот код.
Так что нужно выбрать условия, которые
заставят работать все части нашего кода.
Мы выбрали взбитые сливки
и шоколад одновременно,
чтобы убедиться,
что этот код также был исполнен.
Для большей основательности
нам стоит протестировать
все комбинации между этими
двумя булевыми переменными.
Все эти комбинации вызовут
различное поведение метода,
а нам нужно убедиться,
что код работает во всех случаях.
Раз базовая цена совпала с нашими
расчетами, можно еще проверить сообщения,
чтобы убедиться, что они рассчитаны
в соответствии с ожиданиями.
В любом случае, все это необходимо
иметь в виду при написании кода,
который становится все более сложным
с этими выражениями control flow.